# [杂感](https://github.com/yihong0618/gitblog/issues/262)

近况及其它

## 死去的朋友

最近时常想起，时常梦见，清醒时有些自责，喝醉后怅然若失。那时我们相约等上映去看《灌篮高手》，如今只好多买一张票，酒边多放一个杯子，有时候想想有另一个世界就好了，如果有也不知道你过的怎么样。希望，它，真的作为生的对立面永存吧。也不知道当时你为什么这么选择，我们几个如果多给你打些电话情况会不会不一样，往往想到这里就感觉人生和世界的虚幻，究竟哪一个才是真实的？

## 灌篮高手

我很喜欢，无论其它人的评价怎样，在我看来不同年龄段对这个电影的看法是完全不同的，青春的遗憾也好，怀念曾经的自己也罢，仿佛一个跳投，空中划过一道弧线，球进了，是空心的。
而喜悦过去回过头看，一切如闪回一般，转过头，球场变成了屏幕前敲击着键盘的我。操他妈的，一个球花了二十年。

## AI

这段时间围绕着 OpenAI 的API 做了几个项目，也和朋友有不少的交流，其中 stars 最多的那个双语书翻译项目也是我唯一失控的项目，不但失控，也失去了给它添加新功能的热情，一个是市面上大量同类的项目比我做的好的多的多，而我既没有精力也没有那么大的能力超过他们，而且合了很多代码不是我风格或者是质量没那么高的 PR, 导致项目彻底的失控。
其实更多的是我自己的原因。当然其它运行良好，xiaogpt @frostming  帮了我非常多，我也更愿意去把它变得更好。
给自己做个总结就是，项目的维护其实没想象的那么简单，也要懂得放弃。

## 技术含量

又遇到了别人说，我写的项目毫无技术含量，为什么有这么多人 star 关注。心里还是有些沮丧的。
虽然我知道和那些厉害的人项目我写的东西确实没什么特别的，想辩论几句，我做的都是曾经没人做过的，或者做的方式不是这样的，但这种辩论毫无价值，沮丧过了也就过去了。That's it. 也不知道自己能做什么更多的评价。

## 要去北京旅游

后天早上就出发了，本来想着是避免出行高峰，没想到的是每天都是出行高峰。抢票，抢票，弄了好几天，依然是我媳妇负责计划，出行当天我负责拎包和当个听从一切指挥的傻逼，上次去北京还是 19 年去跑马拉松，没想到这感觉像是没过去多久的事情，但因为新冠竟然过去了 3 年了。

## 朋友

新冠三年最大的庆幸和遗憾是失去了一些朋友，也告诉自己别去轻易交新的朋友。


---

> > 又遇到了别人说，我写的项目毫无技术含量，为什么有这么多人 star 关注。心里还是有些沮丧的。
> 
> 
> 
> 下次给他说：talk is cheap show me the code，你会发现这些人一行代码都拿不出来

好滴，谢谢～

---

> > 又遇到了别人说，我写的项目毫无技术含量，为什么有这么多人 star 关注。心里还是有些沮丧的。
> 
> 
> 
> 有關這個，批評的人只看到大量的星數，認為應該要有高超的技術才能匹配。但站在使用者角度，每顆送出的星星都代表實在的解決了某人遇到的問題。實在沒必要為了某些留言沮喪。

好

---

> 读到这里心里咯噔一下：
> 
> > 也不知道当时你为什么这么选择，我们几个如果多给你打些电话情况会不会不一样。
> 
> 
> 
> 我也有一个一样的朋友，不知道他在那边过得怎样了。

哎，一想起有时候心里就难受下

---

> > 又遇到了别人说，我写的项目毫无技术含量，为什么有这么多人 star 关注。心里还是有些沮丧的。
> > 虽然我知道和那些厉害的人项目我写的东西确实没什么特别的，想辩论几句，我做的都是曾经没人做过的，或者做的方式不是这样的，但这种辩论毫无价值，沮丧过了也就过去了。That's it. 也不知道自己能做什么更多的评价。
> 
> 我认为不用做什么评价，无视就好了。yihong 大哥做的已经超过很多人了。

嗯嗯，谢谢～