# [那些幸福的瞬间](https://github.com/yihong0618/gitblog/issues/342)

想用 20 年不断更新这篇文章。

最近总是感叹时间的流逝，痛苦的，快乐的，网上的，线下的，ChatGPT 出现前的，出现后的。当我想回首的时候，画面早已经定格在了瞬间，虽然猛地去抓，还是能抓住这些时光的，但是不去在意的话，这些美好，这些画面，这些可能是最后一面的朋友就再也见不到了，于是我想记下这些，也是这些目前我不太想用最强的 LLM，即使它们能做到，但是我想自己去做。

毕竟，遗忘与记忆才是我作为现在敲下这行字的自己的，幸福与存在。

---

OK 下面我想起来就更新下，我的那些幸福的，被幸福和快乐击中的瞬间。

1. 喝了不少酒突然想吃点东西，打开冰箱，里面有一盘饺子，酸菜馅儿的，冰凉的饺子咬在嘴里，填饱了这一段时间的一切疲惫与胡思乱想，眼前只有这盘凉的饺子和剩下的啤酒，在这里能好吃几十倍。
2. 想跑到海边，在路过的超市买了一瓶凉的朝日啤酒握在手里，一边跑一边想，卧槽太凉了。还好只距离海边 1km 不到，跑到后坐在海边，还是夏日，有海风，有月光，手也没那么凉了，打开瓶盖，举杯对着月光一口喝了 1/3.
3. 喜欢读博客的我读到了朋友 2023 年年终总结的最后一句是：感谢 yihong，不自觉地回忆起和当时还未见过的网友有很多共同的爱好，聊了好多东西。
4. 小学二年级的一个放学，本来是平常的一天我不可能记起的，但是那天我妈妈接了我，告诉我那天是我的生日，她买了羊腿，我第一次吃到羊腿，满口的油一口一口啃下去，这是我第一次对生日的记忆，那时候以为的就是，生日，就是可以吃羊腿。
5. 中考结束了很久，我们几个要好的朋友早上一起去网吧查分，好像那天我们都忘了要查分这回事，不停地打着 lost temple 这张地图，然后网吧的其他人突然喊道，出分了他考得不错 620xxx 能去哪里哪里，我们也都查了下，都可以去当时比较好的地方也都是公费，不过我们并没太在意，于是又开了一把，我们也很默契地没说我们比同网吧的大喊的那些朋友分数高多了，打完 war3 我们一起走回学校得知和预期差不多，我们都考得不错。（虽然回想起来我是最后一次考得不错了）
6. 去年 pycon 结束，吹着风，有些冷，好久好久没有如此幸福的时光了，朋友讲着他去脱衣舞酒吧的一些故事，我忘了这些故事，只是觉得好久好久我不用想着生活，不用想着未来，不用想着未完成的项目，想的只是此刻我们举杯这些之前大部分都不认识的人聚在一起把酒言欢，风有些凉，时间刚过了午夜，我看了一眼时钟。
7. 2023 年五月去北京,见了友人 A 还和 hi@guoxing, 陈总喝了酒（还有其他同事），两顿。这些天还总能回想起陈总骑着他的小摩托驮我回酒店，他讲述的每周会骑着这个摩托，买本《三联周刊》来这家酒吧喝两杯酒，正好看完，回去。真美好。
8. 第一次，在扬州跑完半马，给 zouzou 打电话告诉他我跑完了，当时还不是女朋友。第一次真正意义的跑完全马 2019 年的北京，一刻也没走的跑完，也是打电话给 zouzou 告诉她我实现了这些年的愿望。
9. 30 多岁再回家，爸爸买了一只烤鸭，我俩一边喝着啤酒一边吃
10. 做了一个小分享，我自己讲甚至没注意到什么反馈，结束后很多人不停的点赞，敬佩的 f 叔还和我交流了不少
11. 第一次出国，险些因为晚点出意外，在自己的极限操作下顺利和老婆完成蜜月之旅，而且还有朋友的一对儿，double date 去泰国的蜜月之旅
12. 姥姥打纸牌（类似于牌九我都忘了是什么了，他们叫看牌）我帮算了下她赢了多少，姥姥说我厉害将来可能有出息，他抱起我亲了一口，记忆太模糊了，那时候我要么四岁要么五岁，只记得姥姥抱起我亲了一口。
13. 中考前，放了几天假，朋友因为家远在考场附近租的房子我们一起复习，但是我们根本没怎么复习，买了所有一块钱一本的《七龙珠》小书从头看到了尾巴
14. 现在想高中三年没有什么特别好的回忆，能回忆起的就是高山在黑板上写怪物猎人的假名给我看，老田在我生日给我买了件红色的毛衣，柏哥在每次考完试后都要去吃那家的拌饭，我虽然不爱吃，但是吃拌饭的场景记下来了，我从来没考好过，但是最后一次的拌饭特别特别好吃，有西红柿，有牛肉。
15. 大学时候通宵 dota, 当然大部分场景都忘了，只记得和亮仔看了最后的木瓜大战，瓜赢了，我们都很高兴，去东北饭店点了肥肠，亮仔说他家的肥肠最好吃了，今天的我回忆起来依然是我吃过最好吃的肥肠。
16. 研究生时候更都是模糊的回忆，清晰的只有一个，和黄超一起看《离线》第一期杂志。黄超刚从北京实行回来，说在做游戏我想着也许有一天我也会去做游戏，他说，你可以的，我想的是，我也许真的可以的。